---
layout: default
title: "Баскунчак - главная"
---

Добро пожаловать!
=================

Это информационный сайт для туристов, желающих посетить озеро Баскунчак и гору
Большое Богдо. Здесь Вы найдёте полезную информацию по различным темам, а при
желании сможете воспользоваться нашими услугами. Если у Вас возникнут какие-то
вопросы, Вы можете связаться с нами по телефону (8-927-586-35-63 - Магомед (Нижний Баскунчак); 8-919-726-11-57 – Елена (Москва)),
либо написать нам на почту gora.bogdo@gmail.com.

[Озеро Баскунчак][lake] – одно из самых солёных озер мира, располагается на территории
Богдинско-Баскунчакского заповедника в Астраханской области. Питается озеро
благодаря солёным источникам.

[Гора Большое Богдо](mountain.html) – единственная гора естественного происхождения и наиболее
высокая точка в Прикаспийской низменности.

Рядом с горой располагаются [карстовые пещеры](caves.html).

Озеро Баскунчак и его окрестности интересны в [разные времена года](season.html). Летом здесь жарко,
осенью – тепло, красиво и спокойно, весной – цветут подснежники и тюльпаны, а зимой
здорово кататься на лыжах.

Ближайший жилой посёлок к Богдинско-Баскунчакскому заповеднику – Нижний
Баскунчак. [Добраться](way.html) до него можно на машине, либо доехать до Верхнего Баскунчака
на поезде, а оттуда на машине до Нижнего.

В Нижнем Баскуначаке Вы легко можете [снять квартиру](flats.html) за 300-500 рублей с человека.

Также советуем Вам посетить [официальный сайт](http://www.bogdozap.ru/) Богдинско-Баскунчакского заповедника.


[lake]:     /lake.html

