---
layout: default
title: "Баскунчак - соли и грязи"
---

<nav class="nav affix navbar-nav toc-wrapper" markdown='1'>
* TOC
{:toc}
</nav>

Соли и грязи
============

Общая информация
----------------

Баскунчакские соли и грязи широко известны своими целебными свойствами. Многие туристы едут в Нижний Баскунчак именно ради них. По своему составу и качеству баскунчакская рапа (солёной раствор) близка к солёной воде знаменитого мёртвого моря. При этом озеро Баскунчак имеет одно очевидное преимущество – чтобы его посетить, Вам не придётся оформлять загранпаспорт и визу, а также платить деньги за перелёт и весьма недешёвое проживание в Израиле.

В посёлке Нижний Баскунчак существует специальный санаторий-профилакторий для желающих полечиться целебными грязями и соляными ваннами. Но даже если основная цель Вашей поездки – не лечение, а отдых и посещение интересных мест, то купаясь в солёном озере и обмазываясь местными грязями, помимо необычных ощущений, Вы получите приятный бонус в виде улучшения иммунитета и общего укрепление здоровья.

Целебные свойства солей
-----------------------

Хлоридно-натриевые (рапные) ванны имеют следующие лечебные эффекты:
сосудорасширяющий, кардиотренирующий, коагулокоррегирующий, обезболивающий, противовоспалительный, улучшение трофики, перестройка обменных процессов, иммунокоррегирующий, десенсибилизирующий, благоприятное влияние на функцию внешнего дыхания, улучшение переносимости физических нагрузок, гипотензивный, улучшает двигательную функцию желудка и печёночную гемодинамику, а также процессы желчеобразования и желчеотделения.

Показания: заболевания системы кровообращения, болезни эндокринной системы, расстройства питания, обмена веществ, ожирение 1-3 степени (особенно сочетающееся с остеохондрозом позвоночника, остеоартрозом), сахарный диабет (инсулинзависимый и инсулиннезависимый) с микро или макроангиопатиями в стадии компенсации, болезни системы пищеварения, болезни кожи.
Противопоказания: туберкулез, гипертоническая болезнь, злокачественные опухоли, тромбозы, эмболии, инфекционные и любые заболевания в острой стадии, венерические болезни, глаукома при прогрессирующем состоянии, заболевания кожи: пемфигус, мокнущая экзема.


Целебные свойства грязей
------------------------

Лечебные грязи озера Баскунчак имеют следующие лечебные эффекты: противовоспалительный, обезболивающий, спазмолитический, улучшающий трофику, кровообращение и лимфодренаж.

Показания: заболевания опорно-двигательного аппарата, заболевания нервной системы, болезни мочеполовой системы, заболевания органов пищеварения, болезни уха, горла, носа, болезни кожи, заболевания органов дыхания.


Купить соли и грязи
-------------------

Если Вы хотите наслаждаться соляными ванными и грязевыми масками не только во время отпуска, но и по возвращении домой, Вы можете заказать соли и грязи у нас. Пока что процесс доставки ещё не отлажен, но если Вы заинтересовались данной услугой, пожалуйста, напишите (gora.bogdo@gmail.com) или позвоните (8-927-586-35-63 - Магомед (Нижний Баскунчак); 8-919-726-11-57 – Елена (Москва)), и мы попробуем организовать для Вас доставку индивидуально.
