---
layout: default
title: "Баскунчак - в какое время года ехать?"
---

<nav class="nav affix navbar-nav toc-wrapper" markdown='1'>
* TOC
{:toc}
</nav>

В какое время года ехать?
=========================

Озеро Баскунчак и гора Большое Богдо интересны в разные времена года. Больше всего туристов приезжает сюда в июне-августе, то есть в самый разгар летней жары, когда температура воздуха порой нагревается до 40 градусов и редко когда опускается ниже 30. Рапа тоже сильно прогревается и становится очень тёплой и комфортной для длительного купания. Именно в это время года больше всего поражают «снежные» пейзажи озера – кажется, что Вы смотрите на зимнюю арктическую пустыню, но одновременно всем телом ощущаете летнюю жару.

Однако не менее интересен Баскунчак в весенний и осенний сезоны. Если температура +40 не для Вас – советуем посетить Баскунчак в сентябре-октябре. Осень – самое эстетичное время года в окрестностях Баскунчака. Озеро мелеет, пейзажи вокруг становятся золотыми и сказочно красивыми. В сентябре здесь ещё бывают отдельные умеренно жаркие деньки (27-33 градусов), но в целом погода ставится мягче, а температура опускается до комфортных 22-25 градусов. Вода тоже остаётся тёплой и вполне подходит для купания. Порой дуют сильные ветра, но обычно такая погода не держится дольше одного-двух дней. Такие дни – самое подходящее время для прогулок в окрестностях озера, экскурсий на гору Богдо и в пещеры. В октябре становится прохладнее, но по сравнению с Москвой, Петербургом и другими городами центральной России здесь всё ещё ощутимо тепло.
Весна – время разлива талых вод. Поскольку поверхность озера расположена ниже уровня мирового океана на 21 м, то после зимы вода со всей степи устремляется в эту озерную котловину, и весной по озеру можно ходить только в высоких резиновых сапогах. Зато в это время всю природу вокруг озера и горы Богдо охватывает буйное весеннее цветение. В марте цветут подснежники. В конце апреля – начале мая из-под земли вылезают тысячи тюльпанов и маков, окрашивая степь в фантастические алые цвета (фотографии можно посмотреть вот здесь: ссыль). К концу мая тюльпаны и маки отцветают, зацветает ковыль, придавая степи оттенок седины.

На самом деле Баскунчак интересен и зимой. Зимы здесь снежные, а кататься по бескрайнему озеру с видом на гору Богдо – одно удовольствие. Со временем мы планируем открыть лыжную стоянку. Если Вы заинтересованы в том, чтобы это произошло побыстрее – пожалуйста, напишите или позвоните нам! Мы с удовольствием организуем для Вас лыжный отдых в индивидуальном формате.
