---
layout: default
title: "Баскунчак - что взять с собой?"
---

<nav class="nav affix navbar-nav toc-wrapper" markdown='1'>
* TOC
{:toc}
</nav>

Что взять с собой?
==================

1.
Туристический коврик. Пригодится  Вам, если вы решите искупаться в озере или позагорать на берегу. Дно озера покрыто слоем из твёрдых кристалликов соли. Лёжа на пластиковом коврике, Вы не почувствуете острые кристаллы и будете защищены от солёной воды.

2.
Прочные сандалии без каблуков или шлёпанцы. Пригодятся Вам, если вы решите поплавать в озере. Босиком с непривычки ходить по дну озера не советуем, поскольку кристаллики соли могут поранить вам ступни. Рекомендуем не классические пляжные шлёпки, а именно сандалии, т.к. они прочнее и лучше фиксируют ногу.

3.
Панамка, шляпа, кепка, бандана или другой головной убор. На берегу озера практически нет деревьев или каких-то других укрытий, а солнце печёт очень сильно. Даже если Вы не планируете загорать в купальнике, в любом случае советуем также взять солнцезащитный крем и крем, помогающий от солнечных ожогов. Хорошей идеей будет также взять тент и колышки – на случай, если Вам захочется посидеть на берегу в тени.

4.
Фляжки для воды, либо пустые пластиковые бутылки. Если захотите искупаться в озере, обязательно помимо питьевой воды возьмите с собой пресную воду – хотя бы по литру на человека. После купания в солёном озере очень желательно обмыться пресной водой, иначе Ваша кожа покроется кристалликами соли, которые могут вызвать раздражение и дискомфорт. Питьевой воды тоже берите побольше – особенно если поедете в летние месяцы.
