---
layout: default
title: "Баскунчак - как добраться"
---

<nav class="nav affix navbar-nav toc-wrapper" markdown='1'>
* TOC
{:toc}
</nav>

Как добраться?
==============

Поездом или автобусом
---------------------

Если Вы путешествуете без машины и едете из Москвы или из Астрахани, проще всего Вам будет доехать на поезде до посёлка Верхний Баскунчак, а оттуда добраться на маршрутке до Нижнего Баскунчака. Если Вы решите воспользоваться нашими услугами по съёму жилья, позвоните нам, и наш шофёр встретит Вас прямо у вокзала и бесплатно довезёт до места.
Если Вы едете из Волгограда, самый простой способ – автобус прямо до Нижнего Баскунчака.

На машине
---------

**Из Волгограда и Волжского**

Для начала нужно выехать на трассу Волжский-Астрахань. Для волгоградцев это означает, что необходимо проехать по новому мосту, в конце повернуть налево на трассу Краснослободск-Средняя Ахтуба и ехать прямо до перекрестка (N48 43.062 E44 51.906), где будет необходимо повернуть направо. Жителям Волжского проще – достаточно, выехав на улицу Ленина, продолжать двигаться прямо.

Миновав Среднюю Ахтубу, продолжайте движение прямо. Трасса вполне приличного качества, немного изгибается, но трудных перекрестков или развилок нет. В Капустином Яре после нескольких плавных поворотов вас ждет поворот практически на 90 градусов (N48 34.528 E45 43.796). Во всех случаях ориентируйтесь на указатель на Астрахань.

Перед Ахтубинском поверните налево (N48 19.094 E46 09.319) через жд пути на объездную дорогу. Немного попетляв, дорога выведет вас на нерегулируемый перекресток (N48 17.044 E46 10.512), который необходимо проехать прямо. Дальнейший путь, пролегаемый через гаражи и частный сектор, пусть вас не смущает – в итоге вы окажетесь на перекрестке (N48 16.540 E46 13.536), где необходимо будет повернуть налево по указателю на Верхний Баскунчак.

В Верхнем Баскунчаке двигайтесь, ориентируясь на знак «Главная дорога» через жд переезд (N48 14.148 E46 43.510), на котором, возможно, придется немного постоять. Вскоре вы въедете в поселок Нижний Баскунчак.

**Из Астрахани**

Нужно покинуть город и направиться на север по трассе Астрахань-Волжский через Харабали. Дорога не составит сложностей, ориентироваться следует по указателям на Волгоград. На подъезде к Ахтубинску следует повернуть направо (N48 16.538 E46 12.645) и далее двигаться прямо до Верхнего Баскунчака (см. маршрут выше).
Если вы хорошо ориентируетесь, можно сократить немного путь, свернув направо раньше Ахтубинска у перекрестка на Болхуны (N48 00.694 E46 26.931). Проехав около 30 километров по щебенке, вы окажетесь в уже знакомом вам Верхнем Баскунчаке.

**В Нижнем Баскунчаке**

Въехав в поселок Нижний Баскунчак, продолжайте движение прямо. На третьем перекрестке (N48 13.414 E46 49.868), после знака STOP, поверните направо – вы окажитесь на улице Горького, на которой сосредоточена вся инфраструктура поселка. Если Вы решите воспользоваться нашей автостоянкой, Вам нужно будет проехать улицу Горького до конца и повернуть налево – Вы попадёте прямо к улице Октябрьской, дом 8а.
